---
title: "S3静的ホスティング"
emoji: "📝"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [AWS]
published: false
---


以下に、S3の静的ウェブサイトホスティングを行う手順を基にしたブログの草案を作成しました。

---

# AWS S3で静的ウェブサイトをホスティングする

今日はAmazonのクラウドストレージサービスであるAmazon S3の静的ウェブサイトホスティング機能を利用して、HTML、CSS、画像ファイルを使った簡単なウェブページを公開する方法をハンズオン形式でご紹介します。

## 必要なもの

- AWSアカウント（まだアカウントをお持ちでない場合は、公式サイトから登録してください）
- HTML、CSS、画像ファイル（今回は簡単なものを用意しております）

## ステップ1：S3バケットの作成

まずはじめに、ウェブサイトをホストするためのS3バケットを作成します。

1. AWSマネジメントコンソールにログインし、S3のダッシュボードを開きます。
2. [バケットを作成する]ボタンをクリックします。
3. バケット名を入力し、リージョンを選択します。バケット名は全AWSユーザ間で一意である必要があります。
4. その他の設定はデフォルトのままにし、[バケットを作成]をクリックします。

## ステップ2：ウェブサイトホスティングの有効化

次に、作成したバケットでウェブサイトホスティングを有効にします。

1. 作成したバケット名をクリックしてバケットの詳細画面を開きます。
2. [プロパティ]タブを開きます。
3. [静的ウェブホスティング]カードをクリックし、[このバケットを使用してウェブサイトをホストする]を選択します。
4. [インデックスドキュメント]には表示したいHTMLファイル名（例：`index.html`）を入力します。
5. [変更を保存]をクリックします。

## ステップ3：ファイルのアップロード

作成したバケットにHTML、CSS、画像ファイルをアップロードします。

1. バケットの詳細画面で[オブジェクト]タブを開きます。
2. [アップロード]ボタンをクリックします。
3. [ファイルの追加]をクリックし、アップロードしたいHTML、CSS、画像ファイルを選択します。
4. [アップロード]をクリックします。

## ステップ4：バケットポリシーの設定

最後に、作成したウェブサイトを全てのユーザが閲覧できるようにするため、バケットポリシーを設定します。

1. [アクセス制御リスト]タブを開きます。
2. [バケットポリシー]をクリックします。
3. ポリシーのエディタに以下のようなポリシーを入力し、[保存]をクリックします。

```json
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Sid": "PublicReadGetObject",
            "Effect": "Allow",
            "Principal": "*",
            "Action": "s3:GetObject",
            "Resource": "arn:aws:s3:::YOUR_BUCKET_NAME/*"
        }
    ]
}
```

※ `YOUR_BUCKET_NAME`はあなたが作成したバケット名に置き換えてください。

## ステップ5：ウェブサイトの確認

すべての設定が完了したら、ウェブサイトを表示してみましょう。バケットの[プロパティ]タブにある[静的ウェブホスティング]カードに表示されるエンドポイントのURLにアクセスします。

以上で、AWS S3を使用した静的ウェブサイトのホスティングは完了です。シンプルな操作でウェブサイトを公開できるS3の静的ウェブホスティングをぜひお試しください。
